南京,登金陵凤凰台,李白,唐,凤台凝晓霜，铜雀夕辉旧。昔时李玄伯，共我弄扁舟。
南京,金陵怀古,杜牧,唐,石头城上草萋萋，万事悠悠寄此生。寻常巷陌人开市，惯见江军入夜营。
南京,乌衣巷,刘禹锡,唐,朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
南京,玄武湖,白居易,唐,湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺。
南京,江南逢李龟年,杜甫,唐,岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。正是江南好风景，落花时节又逢君。
南京,金陵酒肆留别,李白,唐,风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。金陵子弟来相送，欲行不行各尽觞。
南京,石头城,刘禹锡,唐,山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。淮水东边旧时月，夜深还过女墙来。
南京,南朝四百八十寺,杜牧,唐,南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
南京,江宁春望,高适,唐,百里江山半入城，新年晴日柳条明。东风吹作千门绿，闲把栏杆倚看晴。
南京,莲花台记,欧阳修,宋,莲花台上望江南，水接天涯不见山。只有长江一条路，通行万里到长安。
杭州,饮湖上初晴后雨,苏轼,宋,水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
杭州,钱塘湖春行,白居易,唐,孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。
杭州,西湖,苏轼,宋,欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。春来江上多离别，细雨濛濛湿翠微。
杭州,六月二十七日望湖楼醉书,苏轼,宋,黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。
杭州,望江南·超然台作,苏轼,宋,春未老，风细柳斜斜。试上超然台上望，半壕春水一城花。烟雨暗千家。
成都,蜀相,杜甫,唐,丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。
成都,登楼,杜甫,唐,花近高楼伤客心，万方多难此登临。锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。
成都,春夜喜雨,杜甫,唐,好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。
成都,茅屋为秋风所破歌,杜甫,唐,八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。茅飞渡江洒江郊，高者挂罥长林梢。
成都,望岳,杜甫,唐,岱宗夫如何，齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生层云，决眦入归鸟。
洛阳,洛阳女儿行,王维,唐,洛阳女儿对门居，才可容颜十五余。良人玉勒乘骢马，侍女金盘脍鲤鱼。
洛阳,永夜抒怀,李白,唐,永夜抛人何处去，相思一夜梦魂中。垂帘未卷人归去，落月空房不见君。
洛阳,洛阳城,白居易,唐,洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。谁能解此思归情，只有金谷园中草。
洛阳,登高,杜甫,唐,风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
洛阳,望洛阳,刘禹锡,唐,洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。谁能解此思归情，只有金谷园中草。
长安,长安古意,马戴,唐,长安大道连狭斜，青牛白马七香车。玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。
长安,长相思,李白,唐,长相思，在长安。络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。
长安,送友人,李白,唐,青山横北郭，白水绕东城。此地一为别，孤蓬万里征。
长安,登高,杜甫,唐,花近高楼伤客心，万方多难此登临。锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。
长安,长安清晨,王维,唐,清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。
苏州,姑苏城外寒山寺,张继,唐,姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
苏州,送友人,李白,唐,故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。马上相逢无纸笔，凭君传语报平安。
苏州,枫桥夜泊,张继,唐,月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
苏州,虎丘,苏轼,宋,山雨欲来风满楼，龙蛇飞动起沙丘。十年不见虎丘寺，应是老僧终白头。
苏州,阊门即事,韦庄,唐,阊门春色倚晴空，草色青青柳色浓。人在画图画不得，马头船尾接西风。
黄州,念奴娇·赤壁怀古,苏轼,宋,大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。
黄州,临江仙·夜饮东坡醒复醉,苏轼,宋,夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。家童鼻息已雷鸣。敲门都不应，倚杖听江声。
黄州,定风波·莫听穿林打叶声,苏轼,宋,莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
黄州,后赤壁赋,苏轼,宋,壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。
黄州,江城子·密州出猎,苏轼,宋,老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。 